In the last video, we developed
No último vídeo nós desenvolvemos
an anomaly detection algorithm.
um algoritmo de detecção de anomalias.
In this video, I like to
Neste vídeo, eu gostaria de
talk about the process of how
falar sobre como
to go about developing a specific
desenvolver um especifico
application of anomaly detection
algoritmo de detecção de anomalias
to a problem and in particular
para um problema em particular.
this will focus on the problem
Vamos focar no problema
of how to evaluate an anomaly detection algorithm. In
de como avaliar este algoritmo de detecção.
previous videos, we've already talked
Nos vídeos anteriores, nós já falamos
about the importance of real
sobre a importância da avaliação
number evaluation and this captures the idea that
com números reais e isso captura a ideia de que
when you're trying to develop
quando você está desenvolvendo um
a learning algorithm for a
algoritmo de aprendizado
specific application, you need to
você geralmente precisa
often make a lot of choices
fazer várias escolhas como,
like, you know, choosing what features to use and then so on.
escolher quais características para usar, etc.
And making decisions about all
E criar essas decisões de
of these choices is often much
qual escolher geralmente se torna mais fácil
easier, and if you have
se você tem um
a way to evaluate your learning
jeito de avaliar seu algoritmo com uma
algorithm that just gives you back a number.
função que retorna apenas um número.
So if you're trying to decide,
Se você estiver tentando decidir
you know, I have an idea for
por exemplo, eu tenho uma ideia
one extra feature, do I include this feature or not.
de uma característica extra, eu incluo ela ou não?
If you can run the algorithm
Se você puder rodar o algoritmo
with the feature, and run the
com aquela nova característica, e
algorithm without the feature, and
rodar o mesmo sem ela
just get back a number that
e pegar apenas um número de volta que diz
tells you, you know, did
minha performance melhorou ou piorou
it improve or worsen performance to add this feature?
quando eu adicionei esta característica?
Then it gives you a much better
Isto nos dá uma maneira melhor
way, a much simpler way, with which
e muito simples com a qual
to decide whether or not to include that feature.
podemos decidir se incluímos ou não essa nova característica.
So in order to be
Então, para desenvolvermos
able to develop an anomaly
um sistema de detecção de
detection system quickly, it would
anomalia rapidamente, seria de grande
be a really helpful to have
ajuda ter um jeito de
a way of evaluating an anomaly detection system.
avaliar este sistema de detecção.
In order to do this,
Para fazermos isso,
in order to evaluate an anomaly
avaliar este algoritmo,
detection system, we're
nós vamos assumir
actually going to assume have some labeled data.
que temos alguns dados já rotulados.
So, so far, we'll be treating
Nós vamos tratar a
anomaly detection as an
detecção de anomalias como um
unsupervised learning problem, using
algoritmo de aprendizado não supervisionado com
unlabeled data.
dados não rotulados.
But if you have some labeled
Mas nós teremos alguns dados rotulados
data that specifies what
que especifiquem quais
are some anomalous examples, and
são anômalos e quais exemplos não são.
what are some non-anomalous examples, then
Isto é como nós vamos
this is how we actually
realmente usar estes rótulos
think of as the standard way of evaluating an anomaly detection algorithm.
para avaliar o algoritmo de detecção.
So taking the
Por exemplo, vamos pegar
aircraft engine example again.
o exemplo do motor de avião.
Let's say that, you know, we have some
Vamos dizer que temos
label data of just a few anomalous
alguns dados rotulados que são considerados anomalias
examples of some aircraft engines
de motores de aviões que foram
that were manufactured in the past that turns out to be anomalous.
fabricados no passado e agora são considerados problemáticos.
Turned out to be flawed or strange in some way.
Se tornaram em falhas ou estranhos em alguma forma.
Let's say we
Vamos dizer também
use we also have some non-anomalous
que temos alguns exemplos normais,
examples, so some
alguns exemplos
perfectly okay examples.
em perfeita condição.
I'm going to use y equals 0
Eu vou usar ( y = 0 )
to denote the normal or the
para denotar os exemplos normais
non-anomalous example and
ou sem anomalia e
y equals 1 to denote the anomalous examples.
( y = 1 ) para denotar os anômalos exemplos.
The process of developing and evaluating an anomaly
O processo de desenvolver e avaliar o algoritmo
detection algorithm is as follows.
de detecção de anomalia é o seguinte.
We're going to think of it as
Nós vamos pensar sobre o conjunto
a training set and talk
como um conjunto de treino,
about the cross validation in test
nós vamos falar sobre validação cruzada no
sets later, but the training set we usually
conjunto de testes depois, mas o conjunto de treino nós ainda
think of this as still the unlabeled
consideramos ele como um conjunto
training set.
de treino não rotulado.
And so this is our large
Então, este é nosso grande
collection of normal, non-anomalous
conjunto de normais, não anômalos
or not anomalous examples.
exemplos.
And usually we think
E geralmente pensamos
of this as being as non-anomalous,
como isto sendo não anômalos
but it's actually okay even
mas não tem problemas
if a few anomalies slip into
se algumas anomalias acabem dentro
your unlabeled training set.
de seu conjunto de treinos não rotulados.
And next we are going to
O próximo para nós vamos
define a cross validation set
definir um conjunto de validação cruzada,
and a test set, with which
e um conjunto de teste com o qual
to evaluate a particular anomaly detection algorithm.
vamos poder avaliar em particular nosso algoritmo de detecção.
So, specifically, for both the
Então especificamente, para ambos
cross validation test sets we're
os conjuntos de validação cruzada nós
going to assume that, you know, we
vamos assumir que, bem você sabe, nós
can include a few examples
podemos incluir alguns exemplos
in the cross validation set and
no nosso conjunto de validação cruzada
the test set that contain examples
e também no conjunto de teste
that are known to be anomalous.
alguns exemplos que são considerados anômalos.
So the test sets say
Então o conjunto de testes vai ter
we have a few examples with
alguns poucos exemplos com
y equals 1 that
( y = 1 ) que corresponde a alguns
correspond to anomalous aircraft engines.
motores de aviões com problemas.
So here's a specific example.
Aqui temos um exemplo especifico
Let's say that, altogether, this
Vamos dizer que tudo junto, este
is the data that we have.
são os dados que temos.
We have manufactured 10,000 examples
Nós fabricamos 10.000 exemplos de
of engines that, as far
de motores que até onde
as we know we're perfectly normal,
sabemos são motores perfeitos,
perfectly good aircraft engines.
motores de avião em perfeito funcionamento.
And again, it turns out to be okay even
E novamente, é perfeitamente normal
if a few flawed engine
se alguns destes sejam motores falhos
slips into the set of
acabem caindo dentro do conjunto
10,000 is actually okay, but
dos 10.000, mas nós assumimos
we kind of assumed that the vast
que a grande maioria destes
majority of these
10.000 exemplos são,
10,000 examples are, you know, good and normal non-anomalous engines.
bons e normais, não anômalos exemplos.
And let's say that, you know, historically, however
E vamos dizer que historicamente, você sabe,
long we've been running on manufacturing
por um bom tempo esta fabrica esta produzindo,
plant, let's say that
e geralmente acabamos
we end up getting features,
tendo exemplos,
getting 24 to 28
de 24 até 28 exemplos de
anomalous engines as well.
motores falhos também.
And for a pretty typical application of
E para uma típica aplicação de
anomaly detection, you know, the number non-anomalous
de detecção de anomalias, o número de não anômalos
examples, that is with y equals
exemplos, em que ( y = 1 )
1, we may have anywhere from, you know, 20 to 50.
pode ser qualquer num range de 20 a 50 por exemplo.
It would be a pretty typical
É bem normal ter
range of examples, number of
este intervalo de exemplos em
examples that we have with y equals 1.
temos ( y = 1).
And usually we will have a
Até porque geralmente temos um número
much larger number of good examples.
muito maior de exemplos bons.
So, given this data set,
Então, dado este conjunto de dados
a fairly typical way to split
uma maneira justa e típica de separar os dados
it into the training set,
em conjunto de treinos, validação cruzada
cross validation set and test set would be as follows.
e conjunto de testes seria a seguinte:
Let's take 10,000 good aircraft
Vamos pegar nossos 10.000 motores bons
engines and put 6,000
e colocar 6.000 deles
of that into the unlabeled training set.
no conjunto de treino não rotulados.
So, I'm calling this an unlabeled training
Eu estou chamando este exemplo de não rotulado
set but all of these examples
mas sabemos que todos estes exemplos
are really ones that correspond to
são realmente aqueles que correspondem
y equals 0, as far as we know.
a ( y = 0 ), até onde sabemos.
And so, we will use this to
E então vamos usar este conjunto
fit p of x, right.
para ajustar p(x).
So, we will use these 6000 engines
Vamos usar estes 6000 motores
to fit p of x, which
para ajustar p ( x ),
is that p of x
este p(x) é:
one parametrized by Mu
parametrizado por mu1
1, sigma squared 1, up
p(x₁; μ₁ , σ₁²), ....,
to p of Xn parametrized
até
by Mu N sigma squared
p(xn; μn , σn²).
n. And so it would be these
E então serão estes
6,000 examples that we would
6000 exemplos que nós vamos
use to estimate the parameters
usar para estimar os parâmetros
Mu 1, sigma squared 1,
Mu 1, sigma squared 1,
up to Mu N, sigma
up to Mu N, sigma
squared N. And so that's our training
squared N. And so that's our training
set of all, you know,
set of all, you know,
good, or the vast majority of good examples.
good, or the vast majority of good examples.
Next we will take our good
Próximo passo vamos pegar todos os
aircraft engines and put some
motores de avião bons e colocar alguns deles
number of them in a cross
no conjunto de validação cruzada
validation set plus some number
e outros vamos adicionar
of them in the test sets.
no conjunto de testes.
So 6,000 plus 2,000 plus 2,000,
Temos então: 6000 + 2000 + 2000,
that's how we split up our
é assim que separamos
10,000 good aircraft engines.
nossos 10.000 motores de avião que são considerados bons.
And then we also have 20
Se nós tivermos 20
flawed aircraft engines, and we'll
motores de aeronave com problemas,
take that and maybe split it
nós vamos pegar e
up, you know, put ten of them in
separar elas, colocar 10 delas
the cross validation set and put
no conjunto de validação cruzada e
ten of them in the test sets.
10 delas no conjunto de testes.
And in the next slide
No próximo slide nós
we will talk about how to
vamos falar sobre como
actually use this to evaluate
realmente usar isto para avaliar
the anomaly detection algorithm.
o algoritmo de detecção de falhas.
So what I have
O que eu acabei
just described here is a you
de descrever aqui para você
know probably the recommend a
é a maneira recomendada
good way of splitting the labeled and unlabeled example.
de separar os dados rotulados e não rotulados.
The good and the flawed aircraft engines.
Os motores de aeronave bons e ruins.
Where we use like
Nós usamos algo como
a 60, 20, 20% split for
60, 20 e 20% para os
the good engines and we take
exemplos de motores bons, e
the flawed engines, and we
os motores com falhas nós
put them just in the cross
apenas colocamos no conjunto de validação
validation set, and just in
cruzada e apenas no conjunto de testes.
the test set, then we'll see in the next slide why that's the case.
em seguida veremos o porque dessa separação.
Just as an aside, if you
Apenas como um complemento,
look at how people apply anomaly
se você olhar como as pessoas normalmente
detection algorithms, sometimes you see
aplicam esses algoritmos de detecção, você vai
other peoples' split the data differently as well.
diferentes formas de separar os dados.
So, another alternative, this is really
Uma outra alternativa, não uma alternativa
not a recommended alternative, but
muito recomendada, mas algumas pessoas
some people want to
pegam seus 10 exemplos
take off your 10,000 good engines, maybe put 6000
separam 6000 exemplos para
of them in your training set
o conjunto de testes.
and then put the same
e colocam os restantes
4000 in the cross validation
4000 exemplos no conjunto de validação cruzada
set and the test set.
e os mesmos no conjunto de testes.
And so, you know, we like to think of the cross
Mas como você deve saber, gostamos de pensar
validation set and the
como conjunto de validação
test set as being completely
e conjunto de testes como sendo separados
different data sets to each other.
um do outro.
But you know, in anomaly detection, you know,
Mas em detecção de anomalias,
for sometimes you see
algumas vezes a gente vê
people, sort of, use the
pessoas usando o mesmo
same set of good engines
conjunto de bons motores
in the cross validation sets, and
no conjunto de validação e
the test sets, and sometimes you
conjunto de teste, e algumas vezes
see people use exactly the
você vê pessoas usando o mesmo conjunto
same sets of anomalous
de motores anômalos  no conjunto de validação cruzada
engines in the cross validation set and the test set.
e no conjunto de teste.
And so, all of these are considered, you know,
Porém todos estes casos não
less good practices and definitely less recommended.
são considerados boas práticas, e são desencorajados.
Certainly using the same
Certamente usando o mesmo conjunto
data in the cross validation
de dados na validação e no conjunto de
set and the test set, that
testes não é considerado uma
is not considered a good machine learning practice.
boa prática de aprendizado de máquina.
But, sometimes you see people do this too.
Mas algumas vezes você as pessoas fazendo mesmo assim.
So, given the training cross
Enfim, dado o conjunto treinamento, validação
validation and test sets,
cruzada e teste,
here's how you evaluate or
é assim que vamos avaliar
here is how you develop and evaluate an algorithm.
ou como vamos desenvolver e avaliar nosso algoritmo.
First, we take the training sets
Primeiro nós pegamos o conjunto de treinamento
and we fit the model p of
e ajustamos o modelo p(x)
x. So, we fit, you know, all these
Nós ajustamos todos esses
Gaussians to my m
Gaussianos para os meus m's exemplos
unlabeled examples of aircraft engines,
não rotulados de motores de aeronave,
and these, I am calling them
estes eu estou chamando
unlabeled examples, but these are
de não rotulados,  mas na realidade
really examples that we're assuming
estes são os exemplos que estamos assumindo
our goods are the normal aircraft engines.
serem nossos exemplos de aeronave sem defeito.
Then imagine that your
Então imagine que seu algoritmo
anomaly detection algorithm is actually making prediction.
está realmente fazendo uma predição.
So, on the cross validation
Então, na validação cruzada
of the test set, given that,
com o conjunto de teste,
say, test example X, think
dado o exemplo X, pense no
of the algorithm as predicting that
algoritmo como predizendo que
y is equal to 1, p
"y=1", se
of x is less than epsilon,
p(x)<ε
we must be taking zero, if
e predizendo
p of x is
"y=0", se p(x)≥ε.
greater than or equal to epsilon.
Dado "x", tenta predizer o rótulo.
So, given x, it's trying to predict, what is
É y=1,
the label, given y equals 1 corresponding
correspondendo
to an anomaly or is
a uma anomalia,
it y equals 0 corresponding to a normal example?
ou y=0, correspondendo a um exemplo normal?
So given the training, cross validation, and test sets.
Dados os conjuntos de treinamento, validação, e teste,
How do you develop an algorithm?
como desenvolver um algoritmo?
And more specifically, how do
Ou, como você avalia
you evaluate an anomaly detection algorithm?
um algoritmo de Detecção de Anomalias?
Well, to this whole,
O primeiro passo é pegar o conjunto
the first step is to take
de treinamento não-rotulado,
the unlabeled training set, and
e ajustar o modelo de p(x)
to fit the model p of x lead training data.
a esses dados de treinamento.
So you take this, you know
Então, pegamos esse
on I'm coming, unlabeled training set,
conjunto de treinamento não-rotulado,
but really, these are examples
que são esses exemplos,
that we are assuming, vast majority
e estamos assumindo que a maioria
of which are normal aircraft engines,
dos motores das aeronaves são normais,
not because they're not anomalies
que não são anomalias.
and it will
E vamos ajustar
fit the model p of x. It
o modelo "p(x)",
will fit all those parameters for all
ajustar todos os parâmetros
the Gaussians on this data.
de todas as Gaussianas, a esses dados.
Next on the cross validation
Depois, na validação cruzada do conjunto
of the test set, we're
de testes, vamos pensar que
going to think of the anomaly
o algoritmo de
detention algorithm as trying to
Detecção de Anomalia quer predizer
predict the value of
o valor de "y".
y. So in each of like
Então, para cada exemplo de teste,
say test examples.
temos x⁽ᴵ⁾ de teste,
We have these X-I tests,
e y⁽ᴵ⁾ de teste,
Y-I test, where y is
onde "y" é igual a 0 ou 1,
going to be equal to
dependendo se
1 or 0 depending on whether this was an anomalous example.
o exemplo é uma anomalia, ou não.
So given input x in
Então, dada a entrada "x"
my test set, my anomaly detection
no conjunto de teste, meu algoritmo de
algorithm think of it as
Detecção de Anomalia
predicting the y as 1 if p of x is less than epsilon.
quer predizer "y=1", se "p(x)<ε",
So predicting that it is an anomaly, it is probably is very low.
predizer isso como uma anomalia.
And we think of the algorithm is predicting that y is equal to 0.
E queremos que o algoritmo preveja "y=0",
If p of x is greater then or equals epsilon.
se "p(x)" for maior ou igual a "ε".
So predicting those normal example
Assim, predizendo como um exemplo normal,
if the p of x is reasonably large.
se "p(x)" for razoavelmente grande.
And so we can now
Então, podemos pensar
think of the anomaly detection algorithm
no algoritmo de Detecção
as making predictions for what
de Anomalia como fazendo predições
are the values of these y
sobre os valores de "y" no
labels in the test sets
conjunto de teste,
or on the cross validation set.
ou de validação cruzada.
And this puts us somewhat more similar
Isso nos coloca numa situação semelhante
to the supervised learning setting, right?
ao Aprendizado Supervisionado, certo?
Where we have label test
Onde temos um conjunto
set and our algorithm is
de teste rotulado, e o algoritmo
making predictions on these labels
está fazendo predições sobre
and so we can evaluate it you
esses rótulos, e podemos avaliar,
know by seeing how often it gets these labels right.
vendo quantas vezes o algoritmo acerta o rótulo.
Of course these labels are
Claro que esses rótulo serão
will be very skewed because y
bem enviesados, porque "y=0",
equals zero, that is normal
exemplos normais,
examples, usually be much
são muito mais comuns
more common than y equals
do que "y=1",
1 than anomalous examples.
exemplos anomalias.
But, you know, this is much closer
Mas, isso está mais
to the source of evaluation
perto da avaliação
metrics we can use in supervised learning.
que usamos em Aprendizado Supervisionado
So what's a good evaluation metric to use.
Então, o que é uma boa medida de avaliação?
Well, because the data is
Bom, como os dados são muito enviesados,  já que "y=0"
very skewed, because y equals 0 is
é muito mais comum,
much more common, classification accuracy
a precisão da classificação não será
would not be a good the evaluation metrics.
uma boa medida de avaliação.
So, we talked about this in the earlier video.
Já falamos sobre isso em outro vídeo.
So, if you have a very
Se você tiver
skewed data set, then predicting
dados muito enviesados, predizer sempre "y=0"
y equals 0 all the time,
terá uma elevada precisão
will have very high classification accuracy.
de classificação.
Instead, we should use evaluation
Ao invés disso, deveríamos
metrics, like computing the fraction
usar métricas de avaliação como:
of true positives, false positives,
fração de verdadeiro-positivos,
false negatives, true negatives or
falso-positivos, falsos-negativos,
compute the position of the
e verdadeiros-negativos.
v curve of this algorithm or
Ou calcular a precisão,
do things like compute the
e recall do algoritmo.
f1 score, right, which is
Ou o "f1 score", que é um número,
a single real number way of summarizing
que sumariza: a precisão
the position and the recall numbers.
e número de recalls.
And so these would be ways
Essas são formas
to evaluate an anomaly detection
de avaliar o algoritmo
algorithm on your cross validation set or on your test set.
com dados de validação cruzada, ou de teste.
Finally, earlier in the
Finalmente, mais cedo,
anomaly detection algorithm, we
no algoritmo de Detecção de Anomalias,
also had this parameter epsilon, right?
também tínhamos esse parâmetro "ε".
So, epsilon is this threshold
Então, "ε" era esse limiar
that we would use to decide
que usaríamos para decidir
when to flag something as an anomaly.
quando rotular algo como uma anomalia.
And so, if you have
Então, se você tiver
a cross validation set, another way
um conjunto de validação cruzada,
to and to choose this parameter
uma forma de escolher esse "ε",
epsilon, would be to
seria testar vários
try a different, try many
valores diferentes "ε",
different values of epsilon, and
e então escolher o valor de "ε" que,
then pick the value of epsilon
por exemplo,
that, let's say, maximizes f1
maximiza o "f1 score".
score, or that otherwise does well on your cross validation set.
Ou que se sai bem com seu conjunto de validação cruzada.
And more generally, the way
Em termos mais gerais, a forma
to reduce the training, testing,
de se usar os conjuntos de
and cross validation sets, is that
treinamento, validação e teste, é:
when we are trying to make decisions,
quando tentamos tomar decisões,
like what features to include, or
como, que variáveis incluir,
trying to, you know, tune the parameter
ou melhorar a predição
epsilon, we would then
do parâmetro "ε",
continually evaluate the algorithm
avaliaremos continuamente o algoritmo
on the cross validation sets and
no conjunto de validação cruzada.
make all those decisions like what
Tomar todas as decisões,
features did you use, you know,
que variáveis usar,
how to set epsilon, use that, evaluate
como fixar "ε", avaliar o algoritmo
the algorithm on the cross validation
no conjunto de validação
set, and then when we've
cruzada, e então,
picked the set of features, when
após termos escolhido o conjunto
we've found the value of
de variáveis,
epsilon that we're happy with, we
e estarmos satisfeitos
can then take the final model and
com o valor de "ε", podemos
evaluate it, you know, do the
tomar o modelo final
final evaluation of the algorithm on the test sets.
e avaliar ele, usando o conjunto de teste.
So, in this video, we talked
Então, nesse vídeo, falamos
about the process of how
sobre o processo de como
to evaluate an anomaly
avaliar um algoritmo
detection algorithm, and again,
de Detecção de Anomalias.
having being able to evaluate
E, ser capaz de avaliar
an algorithm, you know, with
um algoritmo usando
a single real number evaluation,
um único número,
with a number like an F1 score
como o "f1 score",
that often allows you to
permite que você faça
much more efficient use
uso muito mais eficiente
of your time when you are
seu tempo quando você está
trying to develop an anomaly detection system.
desenvolvendo um sistema de Detecção de Anomalia.
And we try to make these sorts of decisions.
E tem que tomar decisões, como:
I have to chose epsilon, what features to include, and so on.
escolher "ε", que variáveis incluir, e assim por diante.
In this video, we started
Nesse vídeo, começamos
to use a bit of labeled
a usar dados
data in order to
rotulados para avaliar
evaluate the anomaly detection algorithm and
o algoritmo
this takes us a
de Detecção de Anomalias, e isso nos deixa
little bit closer to a supervised learning setting.
mais próximos da configuração de Aprendizado Supervisionado.
In the next video, I'm going
No próximo vídeo,
to say a bit more about that.
vou falar um pouco sobre isso.
And in particular we'll talk about when should
Em especial, vamos falar sobre
you be using an anomaly detection
quando deveríamos usar um algoritmo
algorithm and when should we
de Detecção de Anomalias,
be thinking about using supervised learning instead, and what are the differences between these two formalisms.
e quando deveríamos usar Aprendizado Supervisionado, e quais as diferenças.